## 缺失值填充处理
    1. 处理方法：没有对原始数据缺失数据直接进行填充,而是在做出统计特征(mean,max,min)之后，用统计特征均值填充。
    2. 原因：缺失情况分为两种，情况一：该样本这个特征所有季度的数据都缺失；情况二：该样本缺失部分季度的数据，部分季度的数据没有缺失。对情况一，两种填充策略计算出来的mean都是一样的，不同的是min和max。对于情况二，对缺失的那部分用均值填充可能会影响其真实情况，因为企业每个特征的时间序列具有平稳性(大致检验了)，没有缺失的数据的统计特征(mean,max,min)就能够表达样本的情况了，用均值填充再做出的统计特征反而会产生偏差。

## 极端值的处理
    1. 资产负债表：查询同花顺所有上市企业的资产负债表各个指标的范围，极端小值偏离不大，没有处理，极端大值偏离较大，大于以上所查到的范围上限的用上限填充.(采用上市公司的数据原因：利润表各指标和上市公司的范围完全匹配)
    2. 财务风险指标和运营能力指标：界值也是按照资产负债表的方法查询到，大于的数据只有两个，查看了包含极端值的样本，差异比较大，直接删除，用剩余的数据做统计特征。

## 采用mean min max的原因
	投资的角度，关注企业的平均状况，最坏，最好的情况

## 特征的选择
### 资产负债表：
    一级特征 ：流动资产合计、资产总计、流动负债、负债合计、股东权益合计。作为y值和其他特征的回归得分均在0.9以上。
    二级特征：长期股权投资(元):对外投资那个表的财务表现，那个表缺失严重，出于替代的考虑.固定资产:替代购地。无形资产：替代作品著作权+资质认证+专利+商标+软著作权。实收资本(或股本)：替代股东出资情况
### 利润表：
    一级特征 营业成本 营业利润 利润总额 
    二级特征 销售费用、财务费用、管理费用、投资收益，次要特征，企业的一些费用支出，费用管理能力体现。
    剔除营业收入是因为和成长能力指标中营业总收入0.99的相关度+营业总收入缺失值更少，剔除归属母公司所有者净利润是因为和成长能力指标中归属净利润0.99的相关度+成长能力指标中归属净利润缺失值更少。
### 现金流量表：
    一级特征：经营活动现金流入、经营活动净额、投资活动现金流出、投资活动净额、筹资活动现金流入、筹资活动净额。流入-流出=净额 剔除的特征和留存的相对应的特征的回归得分均在0.9以上。
    无二级特征
### 每股指标
    一级特征 基本每股收益、每股净资产、每股未分配利润、每股经营现金流。
    二级特征：每股公积金。投资的角度是不需要考虑的
    无二级特征，剔除了扣非每股收益和稀释每股收益，这两者和基本每股收益的相关性达到0.99以上+基本每股收益缺失值更少。
### 成长性指标：
    一级特征：营业总收入、归属净利润、营业总收入同比、扣非净利润同比。
    二级特征：毛利润，和营业总收入相关性达到0.94，但是此特征对企业比较重要，作为备选二级特征
    剔除了扣非净利润，和归属净利润相关性达到0.998，同比上选择扣非净利润是为了交叉。剔除滚动增长比率是投资的角度不考虑次，季节性的缘故滚动没有参考性。
### 盈利能力能力指标
    一级特征:加权净资产收益率、毛利率、净利率、实际税率
    二级特征：摊薄总资产收益率，投资的角度是不需要考虑的。
    剔除摊薄净资产收益率，财务不关注，只关注加权净资产收益率。
    特征相互之间相关性较低，这个表其实基于其他表的特征建立的新特征
### 财务风险指标
    一级特征：资产负债率、流动负债/总负债、流动比率
    无二级特征，剔除了速动比率是因为速动比率和流动比率相关性达到0.977，流动比率更为常用的一个指标
### 运营能力指标
    全部作为一级特征
### 没有建立新特征解释
    指标表中一些指标就是基于三大财务财务报表(资产负债表、利润表、现金流量表)的特征建立的

### 特征计数
    一级特征合计：32*3=96 二级特征合计：12*3=36 合计：132



